---
layout: post
title: 蛇
slug: she
date: 2020-02-23 19:54
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 动物
  - 小时候
excerpt: 我大概有十多年没有见过故乡的夏秋两季了，其实这两个季节是最好玩的，鸟语花香，能看到各种小动物，能观赏到各种花，能吃到各种野果。先说蛇吧
---

家乡的蛇有很多种，最常见的有：水蛇，黑风骚，竹叶青，豆腐蛇等等。

其中竹叶青听大人们说是非常剧毒的蛇，小时候出去小溪边钓鱼的时候经常能见到，肤色跟竹子非常接近，长度有1米多长，大小有半个拳头大小。虽然它经常见到，但是它见人就跑，而且跑的十分的迅速，一眨眼就没了！而且是沿着陡坡溜走。

我想它经常在小溪边上被发现，大概是因为它的食物就是小鱼小虾吧！几乎每次出去钓鱼都能看到，因为知道有毒，所以我们也不会去追。而且我们家乡的小溪很小，小溪两遍都是密丛林，人很难进去，我们钓鱼也是从比较宽敞的地方把鱼杆伸进去的。

稻田里比较容易看到的是黑风骚，这家伙应该是专门吃老鼠和青蛙的，因为它一般在开阔地带，而且我们的认知里虽然老鼠是害虫，但青蛙是益虫，另外就是它没毒，所以小的时候被我们祸害的相当严重，我们见到了就会追着打。

小时候还真打死过几只，个头大小比竹叶青要大一些，所以打死后我们会剥了皮，去掉内脏，然后炖汤喝，味道十分的甜鲜。但是因为我至今都没弄懂的原因，我们家乡规定吃蛇不能在屋内煮，因此我们都是在屋外煮了蛇，然后分食。

黑风骚，顾名思义，就是长的黑黑的蛇。其实小的时候挺想抓一只活的养着。但是可能因为本能的恐惧吧，蛇不死，不敢用手去抓蛇，其实完全没必要担心，没毒的蛇，不是特别大的蛇还是不用特别担心的。

除了稻田，其实它还喜欢钻进房梁上面去，大概是老鼠多的缘故，我们经常可以在房梁上看到，无论大人和小孩都会恐怖和驱赶，其实它应该对人没有多大的伤害，吃老鼠还是一件好事情嘛。现在家乡农田很少了，估计遇到这种蛇的概率也少了很多吧。这是小时候见到频率最多的一种蛇了吧。

再说一种比较恶心的蛇吧！说它比较恶心，是因为你摸了它后，会在你手上留下非常令人恶心的臭味。这种蛇我们叫做水蛇。

是一种非常小的蛇，基本都是在水中，也是经常能看到。据说水中有这种蛇说明水质非常的好。

对于这种蛇，我们是完全不怕的，可能因为小的缘故，而且因为它在水中。小时候的说法是：蛇在水中不会咬人，因为咬人它会被水呛死。但是长大后觉得这种说法还有有点牵强。因为海蛇就是在海中张口捕猎食物的。

因此小的时候见到这种蛇，就伸手去抓，有的时候蛇一半进入了里，一半被我们抓住，怎么车也扯不出来。有几次还断开了。结果是蛇也没有抓到，反倒弄的手一股难闻的臭味。

这样伤害自然动物，现在想想自知有点残酷。但那个时候真的是因为好玩，没有想的那么多，还好的是，小孩子的一些蠢行为，并不影响它们整个族群和生态。

令人营销深刻的是，有一年邻居家的祖奶奶院子里发现一只比较大的花蛇（不知道叫什么名，但身体颜色是花的），她惊恐的喊我们小孩子去打，等到我们到了的时候，花蛇一半进入了洞里。我们抓住它的尾巴往外拽一直拽不动，最后听大人的话泼水泼尿都没用。最后断了，它的肠子都看到了。于是我们没辙也就放手了，它带着肠子的尾巴溜进去了。我想它一定活不了了吧。

当然小时候看过各种各样的蛇，但最常见的还是上面说到的三种。除此以外，家乡还流传着百步蛇，意思就是看了之后百步之内你必死。因为这样所以最怕就是碰到这种蛇，似乎也真的没碰到。

还有筷子蛇，因为它跟筷子般大小，这种蛇在我们为稻田除草的时候，经常能看到，好像也是无毒的。

还有豆腐蛇，这种蛇有毒，而且十分赖，会经常盘着身子晒太阳，据说很多人用手无意撑到了蛇，然后蛇都没多大反应。

家乡当然也有被蛇咬死的。我的堂爷爷，是人死后做法事的师傅，有一年帮人做法事，在院子里被毒蛇给咬了，在床上卧病几年后死掉的。最后据说是屎尿无法自理，屁股腐烂了很多。死前非常的痛苦。

因此虽然爷爷去世的早，但我其实挺为爷爷死的时候没有太多痛苦而庆幸的，也是这是他作为一个善良的人的福报吧。