---
layout: post
title: 缅怀老家爷爷辈陆陆续续逝去的老人（1）
slug: laoren1
date: 2020-03-11 22:41
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 爷爷
  - 小时候
excerpt: 今天老家又一位爷爷辈的老人去世了，因为高血压突然去世的。现在老家老人不多了。

---

今天与妈妈语音了一会，她在老家，从语音的背景中听到了老家死人后做法事的音乐声。



这是我称为“毛爸爷”的老人。毛爸爷是我们家乡的土话，大概是堂舅舅的意思或者伯父的意思。他是跟我爷爷同龄的，为什么称呼他伯父呢，是因为辈分的原因。



毛爸爷去世后，我们老家的老人就只剩下奶奶和另一位奶奶了。



我们变成大人了，父母开始变老了，而爷爷辈的老人要开始走了。



但凡到了他们那个年龄的人，会经常聊到死的话题，他们内心也是惧怕死亡的吧。奶奶就老是跟我们说，她没有多少年了。



奶奶的确是很老了，身体也慢慢不行了，但她算是我们老家老人活的最健康，现在都还是能很好的自理的老人了。



小的时候有很多爷爷辈的老人的记忆，随着他们陆陆续续的离开，记忆也开始慢慢模糊了。我总是觉得不应该忘了他们，如果我们这一辈的都开始健忘了他们，他们就好像似乎不为人知了，不存在了。就想我从来不知道我爷爷他父亲的事情，以及任何画面。



因此我想要回忆一下我记忆中的老人，尽量的记住他们。**怎几何时他们是陪伴我快乐童年最多的人**。



## 1

爷爷我自不叙说了，他是我们村子称之为大善人的人。从不惹是生非，从来是勤勤恳恳的。

 其他人我都需要认真的去回忆回忆，所以可能非常的错乱。

首先讲一下毛爸爷吧！

他在我印象中是一直很健康，也比较强势的人，他在我眼里没有多少慈祥的印象，可能他有非常多的孙子辈吧。

相反他夫人却是非常的亲切，慈祥。

因为我们家与他们家一直就都是邻居，所以邻里之间还是有很多的事情的，有不愉快，也有经常互帮互忙的时候。

虽然他的三个儿子在我记事起就都已经分家了，但我仍然觉得他有大家长的气势，也确实，他算是我们村子家族人丁最旺盛的一家子了吧，在土房子的时代，他们也是建有最大的土房子的，我小时候经常在他们的房子的大厅里玩。



整整两层楼高的厅堂，夏天十分的凉快，哪里是我们小孩子的乐园。



对他印象比较深的事情有：

因为他小儿子一直热衷于放狩猎的陷阱，很多年前他们还狩猎到了一直豹子，哪是我第一次见野生动物，但印象不深，大概是比较小的缘故。记得是冬天，被猎到的豹子被锁在火炉边烤火来着。

当然我要说的不是这件事情，而是另一件听说的事情，那就是有一年，他家的狗被自家的铁夹子给夹住了。然后他去帮狗取夹子，被自家狗咬的鲜血直流。事件后他小儿子要打死那只狗，结果被毛爸爷阻止，说：如果他要打死狗，他就跟他断绝关系。

说老实话，我还记得他家的那只狗，非常的壮，而且对外人不是很亲切，所以我每每看到的时候都觉得有点怕怕的。

这只狗当时跟另一只身架很大的狗挣村子里的天下。天天是互咬来互咬去的，而且这两只狗的主人家都是我们家的邻居。所以我们家门前经常是它们的战场。一直壮，一只高大，而且主人都爱它们，因为它们好像两家人还吵过来着。



还有一件事情就是，我觉得他和他夫人一直都十分的恩爱的，但他夫人过世后几年，他跟另一个女人好上了。对于那个女人，我完全没什么印象，也很少看到，他们也极少在村子里出没。



## 2

另外一个叫做国安公，他有老婆，但是却没有子女。

但是他算是我们村比较有文化的一位吧，另一位比较有文化的老人因为住的离我家比较远，所以没什么印象，好像那位是老师。后面生病了，我就基本没见过他了。



国安公呢，是跟我爷爷同辈的。老家有黑白喜事之类的看日子总是要请国安公帮着看，而且他算是我们老家老人中唯一有书的老人，而且经常看书。

除了一本黄历外，我就基本没看过我爷爷有其他的书，更别说他读书了。

反而国安公，经常拿着书，指着某个字问我怎么读来着。有的时候老字我也不会读来着，所以就认字认一边的告诉他，他也是满意的点点头。

他住的离我们很近，而且我爷爷为人和善，所以他经常是来我爷爷家玩，我跟他在一起的时间也非常的长。他对我也是很慈祥的人，也老说我是个好孩子，我也经常会帮他一些忙。

再小一些的时候，其实我很调皮，而他夫人经常是我们捣蛋的对象。

怎么说呢，他夫人死的早，而且似乎没有生育子女，好像头脑也有点问题，因此他经常吼骂他夫人，打我就不知道了。

我只记得她夫人会在村子，无前屋后找材火。但实际上柴火山上很多。捣蛋的我们当时会找一些柴火，一头沾一些粪便，给她。然后用有粪便的一头让她接，她接了夸我们是好孩子，我们哈哈哈大笑。不一会儿就听到国安公大嗓门的咒骂。

对于这件事情我真的是有点过意不去，

他夫人是在我很小的时候去世的，去世后国安公就一直是一个人了。

然后他就经常来我爷爷家玩，我们都很敬重他，他也确实值得敬重，也没人真的去笑话他没有子女或孤家寡人。

而且即便他经常来爷爷家，也总是在饭点过后过来，他只是想找人聊聊天而已吧。

每当他过来后，火炉前总是充满着他桑亮的说话声。

至于他后面是认了一个有点血缘的做儿子，然后才走了的。认了亲后，他就搬的离我们比较远了。





感觉内容有点多，一篇说不完吧！剩余的就留到下一篇吧，其实对于老人的记忆都是我儿时的记忆。宿校读书和毕业后就极少有他们的印象了。