---
layout: post
title: 缅怀老家爷爷辈陆陆续续逝去的老人（2）
slug: laoren2
date: 2020-03-14 21:48
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 爷爷
  - 小时候
excerpt: 接上一篇，写完上一篇的时候，因为要一直去回忆家乡的故事，所以导致了我失眠了1-2天，想的都是如何把老家的房子装的舒服和合适。


---

老家爷爷辈的人占据了我童年比较多的记忆，因为在我们出身的那个年代，留守儿童是比较常见的现象。

我爸爸和妈妈经常在外面务工，其实我现在是有点不能想象，其实我妈妈也是在深圳工作很多年的其中一位。

小时候听到她说“布吉”之类的，总觉得很神奇来着，很向往来着。因为我真的是在大学毕业后才出过江西省，那个时候第一站就是北京。

我很庆幸当初是选择了去北京，这个以后再说吧，还是不要偏题了。接上一篇吧！！！



## 3

印象中有一个比较久远的老人是毛爸爷的妈妈，她一直一个住在村子的一个角落上的老房子里。

就是一间房子，厨房，睡觉都是在一间房子里。一直是一个人住在哪里。

之所以对她印象比较深刻，是因为小的时候妈妈经常要我帮这位奶奶（论辈分我是叫奶奶，但她有很多比还大的曾孙）跳水，那个时候没有自来水，要喝水都是要去几百米的从不干涸的泉水井里跳水的。

因此那个时候我常常帮这位奶奶跳水，然后这位老奶奶常常夸我是好孩子，偶尔还会给我一些东西吃。

我偶尔也会去她的房间里玩，她的房间里虽然暗，但是打理的还是蛮干净的。

她算的上是我们村里活的最大的一位吧。超过了100岁才过世。

这是我一直不太理解的是，她跟她的儿子似乎并不是很亲热。首先是她一直是一个人住，而且她住的地方离那一大家子还是比较远的。

她的房子是很古老的的土著+木板建成的，是我们徐家非常古远的建筑吧。因为我出生就不住在那种房子里了，但是根据格局应该是当初所有姓徐的都住在一起连体的建筑里。

她的门前有一个石头砌成的天井。听爷爷的故事里，在哪个天井了，所谓的红卫兵杀死过我们村子里的几个人。

偶尔爷爷还是会跟我说他们当年的故事，基本都是苦难的事情，哪个时候死孩子和死人是比较常见的事情。



## 4

就住在我家屋后的是我叫木林师公的，因为辈分的原因吧，他是我的曾爷爷。

他就住在我们屋子背后，也是那种土著和混泥土的屋子里。之前有篇回忆里的小女孩就是他的外孙女。

他看上去是一个慈祥的人，但是他似乎不太小孩子，对孩子也不是特别亲近，虽然住在我家屋后，但也是极少晚上来串门。

我印象中他没有夫人，大概是死掉了。他儿子算是比较大的，但我对他的印象也很少，可能是一直在外打工吧。

后来是他也离开了村子，他算是我知道最早整个一家人离开村子的一位老人吧。

现今应该是已经过世了。



## 5

也算是我邻居吧，就在我们旁边的一位老人，也是在我出生的时候也是大概他的妻子也死掉了。

有一个儿子，但他儿子一直是一个人（他的儿子算是跟我父亲是同龄人），似乎直到他死去，他都没有结婚。关于他我后面想写一篇故事，因为在他身上还是发生了非常奇特的事情，是跟法LG有关，这也是我第一次这么近的了解到法LG这样的一个宗教组织。

说他父亲吧！

对于他父亲，其实我也是完全没什么印象，他和他儿子是共处一屋的，而且还是睡在一张床上的。

厨房，卧室，吃饭的地方都是在一间房子里。据我的印象是他有很长时间似乎一直卧床不起，我一直对他的面貌没什么印象，也很难回忆起。

其实木林师爷的音容面包我也想不起来了。

总之是我没有多大印象的一位老人吧，我想之所以没印象，大概也是因为他比较早的过世了吧。



## 6

我们村子是差不多分了两边的，这之前说的都是我们这边的老人。虽然相隔其实不过百米，但是生活还是跟邻居之间的互动要多一些吧！

而另一边就是我们叫做“对门”的地方了。其实也就是对面的意思。

对门的老人我就更少有印象了，说来也奇怪，在村子里小孩子是到处疯跑。但村子里的人大凡慢慢变老后就都很少出去走动了。

很多常年待在房间里也不觉得厌烦。

先说一个印象最不大的吧！如果说我爷爷是善人，那么他在我的印象里算是个“恶人”，最起码印象是如此的吧。

虽然并没有什么印象。他的个子应该是不高老的，他是先于他老婆去世的。

他去世后，他夫人这位老人活的还是比较久的，印象中这位蛮喜欢骂人的。在我们村子里发生了什么争吵都会在自家门口大喊大骂的。村子本来就很小，因此村子里稍微有些风吹草动其他大家都知道的。

对于这位婆婆我唯一比较深刻的印象是，我差点还忘了，在努力回忆的时候突然想起了，当然想起了也并没有要憎恨的意思，我觉得恨别人是最没意思的事情。

大概是这样的：

我和她的孙子有一些矛盾吧，小孩子嘛打架吵架是常有的事情。但这位老人劝的方法不一样，她只一直拦着我，却不去阻止她孙子，任由她孙子的拳头甩过来。

打架事小，因为小时候我们那里的孩子打架是常有的事情，只是这么明显的偏颇，在当时我幼小的心灵还是觉得十分不公，十分气愤的吧。



## 7

对门另一位老人夫妻是我的堂爷爷，因为他们应该还是跟我爷爷比较亲的吧！最起码应该是堂兄弟。

他是死人后做法事的师傅，对于他，小时候我一直觉得挺神奇的，挺神秘的。毕竟他的职业是不一般的吧。

他的徒弟也很多，他去世后，现在我们那里死人了要做法事基本是他的徒弟来着。

他死掉是因为在帮人做法事的时候，在院子里被草丛里的毒蛇咬了。那个时候可能医疗比较落后，他痛苦的在床上躺了很多年后才死去。

他的夫人是活的比较久的，说话是大大咧咧的，声音很大的。但是我挺同情她的，一方面照顾了卧病的老公那么多年，最后还经常跟自己唯一的儿子经常吵闹，她儿子也就是我叫马爷的叔叔还打过他。

马爷因为在上海犯了了偷窃罪被关了十多年（据说只是主犯把包包丢给了他，而且对方有关系吧），因此他没有送到自己的母亲的忠。

我记得他出狱的时候，刚好是我爷爷过世，在葬礼上他赶了回来！大概是很多回忆涌上心头吧，他在我爷爷棺材前面跪着痛哭流涕。

我不知道马爷的妈妈是怎么过世的，但我印象中他妈妈应该是一个很健硕，很开朗的一个老人。

当然可能有的时候会发疯似的大喊大叫吧。



## 8

最后一位老人应该是我们哪里最有学识的一位吧！好像是一个老师，对于他的印象我也不多！

只是他死的也很痛苦，好像是中风摔倒就起不来，也是卧床很久才死去。有的时候漫长的死亡还是挺令人恐惧的，据说当时他屁股上的肉都开始腐烂了，需要慢慢的割掉腐烂的部分。

现在的医疗技术这么好，我相信当年很多折磨人的病痛，现在都可以得到很好的治疗吧。

对他的印象十分的少，但他的夫人是目前还在世的两位老奶奶之一（另一位是我奶奶）

但她的身体最近也越发的不行了，这里还是挺庆幸我奶奶仍然这么健康（但她也有很多身体上的问题了）

她算的上是我们存里最活泼的一位老人吧，经常会跟孩子逗着玩来着。

希望最后活着的这两位长命百岁，健健康康的。





说到这里，我想我应该给奶奶打个电话了，她总是抱怨我不给她打电话，其实经常有向家里人问她，但她更希望我们联系她。

现今每次回家她都担心她活不长了，总是说想在有生之年看到我结婚，我其实挺想满足她的愿望的。

但我也不能因此随便找一个彼此不相爱的人啊，只能在心里默默的对她有愧疚了。

当然，老了都会有病痛。但是我奶奶算是幸福的，虽然我爸爸脾气不好，不是很孝顺她，还老骂她老婆婆子。

但是她有一批爱着她的女儿，我有5个姑姑。每个姑姑对奶奶都十分的好，姑丈也都是好人。现在奶奶都经常是被姑姑们接去住上一段时间的，反而她觉得在我爸爸家住的不习惯。

因此到底是生女儿好，还是生儿子好呢！！！

无后为大，其实也没什么大不大的。因为三代过后，很多其他的代数跟你没太大关系了。

现在想要孩子都纯粹是想要有养育一个孩子成长的乐趣，一种爱与被爱的羁绊。

当然，奶奶我还是会努力让你看到我结婚的，所以求求你多活几年了。



