---
slug: maidoufunvren
date: 2020-05-16 19:20
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 吃
  - 小时候
  - 人物
excerpt: 最近突然想起小时候见到的一个人物，就是我最初印象中的卖豆腐的女人，对于她特别有印象在于她的脸。

---

我猜大概是因为我最近看了一部纪录片，想起了她吧。

> 这部纪录片讲述的是一个出身就患有某个基因缺陷，从而导致天生不长脂肪，因为没有脂肪所以与一般人非常不一样。幼儿园开始就被小朋友用比较怪的眼光对待。

>还好她有一个有爱的家庭，她的父母对她不离不弃，充满了爱。因此她最开始没觉得自己与众不同，直到高中的时候，她无意中浏览了社交网站。

>有一个网友上传了关于她的视频，标题是：世界上最丑的女人。观看量暴涨，评论都是叫女孩去死，称呼她为怪物。

>从此女孩子大受伤害。后面因愤怒而倡导反对校园欺凌，她自己开始主动录视频上传youtube ，分享自己的生活，向那些对她网络暴力的人进行抗击。

>也因此她被受邀去TED演讲，引起非常大的关注，也激励了很多收到欺凌的人。



这个纪录片看了对我有非常大的震撼，也见识到了网络上各种恶意的评论对一个人的伤害有多大，当然这篇文章不是写这个的。

而是这个故事让我潜意识的想起了小时候见到过的：卖豆腐的女人。

很小的时候，农村里是没有小卖部，也没有菜市场的，大部分吃的都是自己种的。但是偶尔也会有一些“货郎担”挑着玩具针线类的杂货到村子里的来卖。

除了货郎担，还有一种就是卖豆腐的商人也会经常到村子里来。

其实卖豆腐，我妈妈也卖过，我外公也卖过，但我最初接触卖豆腐的，是哪个女人，我也不知道她叫什么名字，要不是最近因为这部纪录片的影响，我估计都可能会忘记她。

她是一个脸部烧伤非常严重的女人，印象中她总是围着头巾，挑着两桶浸泡在水里的白豆腐，从我家屋后的一条小道进入我们村子里卖豆腐。

很小的时候见她很频繁，但每次见到她还是有点怕怕的，随着家里人经常能跟她聊上几句，也就渐渐的不怕，会有一些好奇吧。

说来也奇怪，我从未听过村子里的人拿她开玩笑，或者有歧视她，欺负她的意思。

有钱的时候也会偶尔买她的豆腐来吃，但是村子里的人那个也不算多，因此她也是经常匆匆而过。

我从未见过她的家人，但我知道她们一家单独住在一座山腰的密林中。我从她家门前经过1-2次，但那个时候好像那个屋子就已经荒废了，是离我们村子非常远的一个地方。

在我们那个乡镇的村子，总有一些家庭是单独的住在一座山中的。也不知道为什么，总是对这种地方，心里总觉得会有种阴森，荒凉之感，可能小时候电视上的鬼片大多是如此的缘故吧。

对于她的印象似乎就是这么多，现在我连她的样子完全记不住了，总之是五官扭曲的是比较严重那种，其实看多了，也不觉得奇怪，就认为是很正常的了。

本来每个人就长的互不一样，互相尊重是非常重要的。

等我稍微大一点的时候，就再也没有见过她挑着豆腐来村子里卖了，也许是不做这个生意了，也许是搬走了。

想想其实还挺好奇她去了哪里的，这个也许只有我妈妈那一辈的人大概会记得一点吧。

一个人什么是美，什么是丑，其实很难定义，也无需去计较。样貌并不是随随便便就可以选择的，其实它也并不伤害你，也不伤害这个社会。

人为什么要去因外貌去伤害别人呢！

像纪录片那个女孩子一样，刚开始的时候我看着有点惊奇，但随着节目的进行，我发现我慢慢适应了她的样貌，也发现她与我们之间并无其他的不同，也是一个普普通通的人，也会有感情，也会受伤，也会兴奋，也会开心....

小孩子看这个世界的眼光就很纯真，他们开始最多的可能是好奇或者害怕，但一旦理解了，了解了也就当做正常对待了。很少有样貌上的喜恶和评价。

彼此之间的交往全靠喜不喜欢，对方的性格如何。

随着年龄的增长，我们得到了独立自主的能力，但也失去了很多弥足珍贵的东西。







