---
layout: post
title: 我一直是他口的：“无用之人”
slug: wuyongzhiren
date: 2020-01-06 21:13
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 父亲
  - 家庭
  - 小时候
excerpt: 我记得小的时候，我一旦发觉我有点像他，我就会非常的讨厌自己，似乎他在我人生中就起这么样一个作用。
---


他一直是我视为反面教材的案例。

我记得小的时候，我一旦发觉我有点像他，我就会非常的讨厌自己，似乎他在我人生中就起这么样一个作用。

没有鼓励，没有关怀（唯一有一次送了我一件花花的衬衫，还是令我有些感动，但是花花的，我没穿过一次），没有谈过心，没有哪一点是我想要成为榜样的。

对于他，有这么些事情我是十分印象深刻的：

## 1、
经常是打妈妈，妈妈跟我说，有的时候睡觉时无缘无故也会打她两拳。

记得有一次，他们在厨房里因为什么事情打起架来，大概是钱的事情吧。我在中间一直拖着两方，但是他们打的太激烈了，我一个小孩子完全不管用。

东西砸的差不多，有一个出厨房去找东西，我一个人站在厨房门框边拦着，痛哭流涕。他们仍然是不停止。

那个时候我应该才十来岁。关于他们俩，我的童年印象基本是他们在打架。

还有一次他们也是在打架，他跟妈妈打到缠绕在地上，我一个人真的不知道如何脱开他们，然后我就对他说，如果不放开妈妈，我就要用脚踢他。

这个时候哥哥突然经过，很凶的对我说：“你不要干扰，你要帮谁，我就打你，他们两打死一个最好”

当然我心里一阵诧异，一阵怒气，那年我大概17岁。

关于他们打架的事情，小时候的我甚至特别买了一张大大的白纸，里面写了我的愿意，就是他们不要再打架了，因为没有勇气给他们看。

就藏在了镜子后面，希望他们发现，结果被领居家的孩子发现了，拿着到处取笑我。

我相信他们应该是知道的吧。

对于这些事情，小小的我真的做过很多尝试，对于当时的我也很困惑，初中哪几年跟我要好的朋友，都知道我对这些耿耿于怀，我想当时我几乎是严重的抑郁症吧。

后面对于他们打架的事情，尝试很多次改变，最终我认了宿命：**人只能改变自己，很难改变他人**。


## 2、
正因为小时候有这些痛苦的经历，所以初中的时候我就有特别强烈的愿意。

**我一定要读大学，我一定要尽快独立，我一定要尽快脱离他们。**

我的两个哥哥都是初中毕业，其中我二哥初三复读了一年。

对于他的复读，我是挺失望的，我知道他复读后如果不是考上好的学习，他是绝不会送他继续读的。

我当时真的很希望，他不要复读，考上什么高中就上什么高中。

这也成了我当时的想法。

我学习自然很用功，尝尝点蜡烛晚自习，自习完后去洗冷水澡，然后去睡觉，第二天早起自习。但成绩一直都不好，一直在中游吧。

但我已经有了坚决要读书的决心了。当然，我最后被一个算是中游的高中录取了。

果然到了开学那天，他不愿意给我学费，不愿意送我上学。

但我就是想上。

于是妈妈一头困一个破木箱子，一头困被子衣服等，挑着担子。揣着哥哥寄来的1000元钱，带着我去学校报到了。

他在家里不闻不问，这就成了我的求学之路。

这是我第一次去县城，这是我第一次接触到对于那时的我感觉比较大的学习。

我不记得当时妈妈是怎么给我报名的，只是后面妈妈带我到了一个宿舍后，她当天就折返了。

我记得当时第一天我在宿舍里就发生了“丑事”，这里暂时不说了。

## 3、
这应该是上小学时候的事情吧。我在村子里上学，之前一直帮爸爸开矿的哥哥外出打工了。

他要我在周末的时候去帮他。

我没真正跟矿打过交道，也没有在矿了工作过，开始还特别好奇。

到了他工作的地方，我要帮他做的事情是稳定钻机的底座。

因为要在岩石上钻很深的洞，放上火药，引爆炸出矿石出来。而陡峭的石头没有平地，所以他命令我用手抵住钻机底座。

我自然是频频出错，他两眼一翻，舌头一顶，似乎要吃了我似的孔我，说我没用。

当时我才读小学吧，**他哪神情，我觉得真的很恐怖，至今都忘不了。**

哥哥在矿里帮他做过很久，之后他出去打工，好多年都没回过家。

妈妈也在矿里经常帮他，记得有一年临近春节的时候，我在家带着浩茜，妈妈出去帮爸爸弄矿，晚上1点才回家。

对这件事情印象深刻是因为家里就我跟浩茜，浩茜当时还很小，玩了一段时间玩腻了了就想起了要奶奶，哭天喊地的全村人都知道了，我只能抱着哭喊的浩茜在黑漆漆的门口遥望他们回来。

跟他上矿里工作，不止这一次，到不会觉得累，只是不想跟他在一起做事。只要做的一点不如他意思，就骂我们是猪，一点用都没有。

## 4、
很庆幸的是，大学是他送我去报道的。我同样考上的是一个不怎么样的大学，我当然要去读。这个时候似乎他也比较支持我了吧，我也不知道。

这是我第一次去市区。

他带着我来到了学校的林荫道上，里面摆的是一张张用来报道的桌子，问了一下费用后，老师要他拿钱。

他踹出裤口袋，里面有一叠被缝起来的纸币，他怎么弄都弄不出来，边使劲拽，边咒骂我妈妈缝的太紧了。

我和老师就在旁边看着，我倒不尴尬，只是觉得很辛酸，现在翻开我的日记本，都能看到大篇幅的：“我要好好读书，不能辜负父母的血汗钱”

**我恨他吗？的确很恨。我可怜他吗？的确很可怜。**

现在我们家都很少跟他谈话，都不用说谈心了。妈妈倒是经常跟我倾诉，但他似乎没有倾诉的对象，我也不知道他需不需要这样的对象，因为好像对每个人他都没多少耐心，没啥好语气。


## 5、
在大学里与他相关的两件事情是，1个是大学的生活费，我好像是每个月是200还是100的。

用完了会想家里要。有一次我口袋里只剩下5毛价几角了。我给家里打了电话，说没钱了，但是一周过去了，都没有钱到账。

我当时靠着将近一块钱，在超市里买了面包，早上吃一点，然后躺一天，这样撑过了一周。

所以**我还真的是知道饥饿的人**。

还有另一个事情就是，大学可能是想钱想的多了，那个时候也对互联网非常着迷。入了一个网络传销。

后面时间不够，我便出了学校，边打兼职，边经营网络传销。

但因为我学费没交，班主任委托同学找到我，把我领到系主任哪里。

我记得里面就我，班主任，系主任三个人。他们态度很坚决，要么我交学费，要么我现在打电话回家，要我休学。

其实那年国家已经有助学金了，我应该有助学金刚好填补我欠交学费的这个空子。但班主任和系主任给我的回答是：叫了学费才能领助学金。

我不太清楚这个逻辑，但涉世为深的我，妥协给他打了电话。

我意料之中，**但听到他干脆的答应后，我还是有点意外和伤心。**

要知道，那年，我只差半年就能毕业。虽然误入了网络传销，但我觉得我那个时候过科目应该是没问题的。

所以我是一个没有大学毕业文凭的人，但我仍跟别人说我大学毕业了。