---
layout: post
title: 小时候，家里的小邻居
slug: xiaolingju
date: 2019-12-27 18:42
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 小邻居
  - 小女孩
excerpt: 她是一个天生高度近视的小女孩，我们家人都很喜欢她，她也经常来我家，不是故乡人，是远嫁的女儿的女儿来姥爷家寄养。
---

我念念不忘的这个小女孩，已多年不见了。应该是小学三年级后吧！她就不在她姥爷家寄养了，从此就不见她了，可能后面偶尔见过，但是估计也不认识了，她姥爷也过世了！

她姥爷就住我们家屋后，就他一个人，后面小女孩过来后就她们两个人了。

小女孩在这边寄养，也在这边念小学，晚上的时候经常拿着个小电筒来我家烤火，很乖的女孩子，总是在我家饭后过来，我妈妈很喜欢她，我和我二哥也很喜欢她，一起围着火炉聊天，发呆，到点后她就拿着电筒回家睡觉去了。

她是天生的高度近视，500多度吧。看什么都要挨的特别近才能看清楚，可能也是因为她并没有带眼镜的缘故吧！不知道她那时候看我们是不是看的很清楚。

因此我和二哥老喜欢借此捉弄她，老是指一些东西给她看，等她挨得很近的时候，就在后面一案，蹦的一声，她就撞到头了，妈妈总是训我们不要这样。

小时候我自己真的是很坏，但我真的是很喜欢她的，但这行为真的是坏透了。当然还有比这更坏的，所以懂事的时候常常想，应该见见她，跟她说声：“对不起”

想来这么多年，她应该都结婚生孩子了吧！不知道过的好不好。

记忆中做了对她很坏的事情，有这么两件：

### 课桌三八线

因为她在我们这里念小学，她应该比我低1-2级吧，但是我们1-3年级全部都是在一间教室里学习的，我跟她同桌过，在小伙伴的怂恿下，跟她画了一个三八线（就是长条课桌中间画一条线），不允许她越线。

她还真的是听话，没怎么越线，其实当时我内心是不想这么做的吧，但是还是这么做了。

这么小生活在他乡，没有父母陪伴，有的是一个年龄很高的姥爷，相信她内心会很孤独，很寂寞，很缺乏温暖吧。

但小的时候我不会想到这些。

### 向她勒索要钱

也是小伙伴的怂恿下，我们断定她越过了我的三八线，其实可能并没有越过。

所以要她赔钱，但是小学生怎么会有钱呢。小姑娘于是跟我商量说，期末考试去村里的时候姥爷会给她一些钱，她那个时候会给我。

真正到了期末考试的时候，我们一起到了村口，小邻居真的把她姥爷给的钱统统给了我，不记得是几块还是几角，我竟然恬不知耻的收下了。

我不记得这钱是怎么花掉的，我也不知道她姥爷给她这些钱是干嘛的。但是这么多年过去了，我一直对这件事情忘不了，这是我干的大蠢事之一吧。

另我最恐惧的是，不知道对于当时她幼小的心灵是否造成过伤害。印象中当时她的表情还是挺自然的，后面也常常晚上跑来我家。



现在青少年暴力事件非常多，想想我当年做的傻事也算是这种吧。但我当时完全没感觉，完全不懂这是可能会给对方造成巨大伤害的，因此对孩子的教育，对于他们的对事物的认知一定要有深刻的指导。

现今施暴的一方的青少年就一定是十恶不赦吗？小孩子虽然很真实，很善良，但也是缺乏同理心的。比如小孩打人从来不知轻重，要个东西从来是直接拿走，也不太考虑大人的感受。也许暴力事件的当事人也确实是如此，以为这只是一个游戏，这只是开一个玩笑。

提升认知非常重要，要让所有的孩子知道这样做，对于对方是有巨大伤害的，甚至是会影响其一生的。

可能这也是我对此事念念不忘的原因吧！很多时候你给别人的伤害是会伴随其一生的，特别是小孩子，本身心灵是否脆弱和敏感。

我真的不是有意的，我也真的是很喜欢她，话不多，很乖，很可爱，而且比较理解人。我也真的不知道当初我的蠢行为是否对她造成了伤害，是否另她对我的家乡有不好的记忆。

小学毕业后就极少看到她了，后面她姥爷一直是一个人，不记得是初中，还是高中，她姥爷也去世了，估计她也就再也没有要来我家乡的理由了。

长大后，有时候隐约中经过村子的时候，好像见过她。

