---
layout: post
title: 哪些含蓄的爱
slug: love0831
date: 2020-08-31 14:19
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 家人
  - 小时候
  - 人物
excerpt: 小时候发生了很多现在觉得有点“恶”的爱的表达，但哪是当时最真的爱，来说说吧

---

**1**

家乡有一种茶，跟现今很多茶不同。

我们会种菊花，收获菊花后用盐腌制好放在罐头瓶了，每当客人来的时候，就要用这种腌制的菊花泡茶款待客人。

除了菊花，我们还会放炒熟的豆子或者花生，抄的喷香的芝麻，更早的甚至会放干的橘子皮或者土地里的茶清，泡出来的茶非常的香，也非常的好喝，小时候孩子最喜欢的其实不是茶，而是茶里面的花生和豆子。

很小的我也很喜欢，但是哪个时候可能牙还没有长的十分好，所以嚼不动豆子。

这个时候妈妈总是会在嘴里嚼烂了，然后喂给我，就像鸟喂小鸟一样。

现在想想是有点“恶心”，但是在往年的农村这是爱的表达，因为那个时候孩子基本没有零食可吃的，豆子就算是我们的常规零食吧。



**2**

现在的人头发已经远离了虱子了吧！但在小的时候，孩子头上长满虱子是非常常见的事情。

因为小的时候，农村很穷，没有洗发水的概念，也很难买得起。

而且小的时候到处疯来疯去的，也真的是很脏来着。

记得小时候，特别是女孩子的投放甚至会有很多白色的虱子蛋，看着很神奇，孩子之前会互相帮忙抓虱子，妈妈也经常帮我抓虱子。

妈妈总是有事没事逮到我不是给我抓虱子，就是给我挖耳屎。

那个时候虽然特别想跟同伴们去玩，但是抓虱子和挖耳屎的时候却也特别的舒服。

随着生活的慢慢的改善，市面上出了一种很密集的梳子，是专门用来梳走虱子和虱子蛋。

特别享受这种梳子，因为一梳下来，头皮就不痒了，还能看到很多虱子，然后用两个指甲盖一挤，崩的一声虱子就爆成血糊糊了。

那个时候总是一群女人，周围围着3-5个孩子在太阳下晒太阳，做针线活，帮孩子抓虱子。

感觉抓虱子这种事情，在动物界也真的是非常流行呢，也是一种非常简单爱的表达吧！



**3**

现如今猪肉价格涨的很凶，但想想之前吃猪肉是更难呢！

家家户户都要养一头猪，但这头猪算是一家人一年的脂肪来源了，而且其中大部分还要用来款待客人。

我记得小时候能吃到猪肉是非常幸福的事情，但是每当邻居或者亲戚有喜事开庆祝宴的时候一般都可以吃到猪肉。

但都是大人才可以去赴宴的，小孩是不能去的，所有很多时候还是很羡慕的。

但爷爷总是有一个习惯，他参加邻居喜宴的时候归于他那份肉他总是不吃，他会捡一块瘦肉用纸包着偷偷的塞进自己的口袋（被别人看到总是觉得不太好！），就这样，在回来的时候把那块已经冷了的肉给我吃。

虽然是冷了，但那个时候仍然觉得是自己吃过最好吃的肉，现在想想，也许爷爷根本就没吃呢！

除了肉以外，如果有糖果，水果，水煮鸡蛋等适合携带的东西，爷爷也总是舍不得吃，偷偷的带一点回来给孙子们吃。

现在想想我们可浪费了很多我们小时候求而不得的食物呀。

愿爷爷在天堂安康，吃好喝好。



-------

中国的家庭之前的确不擅长表达爱！不像欧美一样，只要有机会就通过各种方式告诉对方自己很爱对方。

中国家人之间的爱，都是把自己觉得最好的东西留给自己最爱的人，语言上很少有很真实的表达，但这也是一种极其无私的爱。

他们给予的爱是不求回报的，只要对方觉得开心和快乐，他们就觉得开心和快乐。其实爱不就是如此吗！希望自己爱的人幸福快乐，看到对方幸福快乐，自己也很幸福快乐。

家人之外，这种爱越来越稀有了。我们在人群中孤单，我们在付出爱的时候，总是会想对方给我付出过或者未来会付出同样的爱吗？

物质化的生活，感情也变的是可以交易的了！！