---
layout: post
title: 打架
slug: dajia
date: 2020-04-12 17:11
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 打架
  - 小时候
excerpt: 小时候的记忆最深刻的是跟兄弟们，跟邻居们打架了。打了那么多架，我都有点怀疑我是怎么长大的。


---

人长大后，就变得非常理智了，但是小的时候却是经常性的打架。

与两个哥哥最有印象的就是打架，除此之外还有跟邻居三兄弟也是经常打架，跟兄弟打架会捶的鹏鹏响，但是跟邻居们打架都经常会留血的。

留血了，双方有一方父母给伤的重一些的哪家孩子煮一碗面条加个鸡蛋。

孩子打架也从来不记仇，忘了痛，就又在一起玩了。

这里说几件打架的趣事吧。



### 三兄弟的打架

我们三兄弟可谓从小打到大的，还好印象中流血的情况很少，大多是抱成一团互相捶抓。而且很容易因为很小的事情就大大起来。

有一次，家里就我跟二哥两个人，到了中午，我们要自己做饭吃来着，需要生火和煮饭。

大概是因为分配不均的原因吧，我们计较后打起来了。倒没有抱成一团，是打了跑的那种，后面二哥得了上风后便跑进房间关起了门。

气愤的我竟然把门给踹破了，然后架没办法打了，担心门坏了要怎么给家里交代来着。

后面两个人一起拼拼凑凑准备把门给拼好，自然没办法拼好。最后还是被父母训了。

二哥也是经常跟大哥打架，有一段时间，是建新房的时候，房间不够，我们三兄弟是睡一间房的，大床我跟二哥一起睡大床，二哥一个人睡自己用木板铺的小床。

在一间房间，总是免不了的有碰撞的。他们两总是一起打架。而且那个时候会很好奇彼此的东西，总会动彼此的东西，后面二哥搬到另一件房子了。

总之这种情况还是挺常见的，而且似乎父母也不怎么管我们，随便我们怎么打来着。

因为我是最小的，所以当然打架也是最吃亏的了。



### 和隔壁三兄弟打架

隔壁三兄弟和我们三兄弟差不多大，因为是邻居，所以彼此打架是经常的事情。

隔壁最大的跟我打架的情况很少，但是会经常对我恶作剧。

我自己印象中跟隔壁老二，老三打的最对。

跟外人打架，还是打的比较狠来着，经常性的是抓到什么，就丢什么。石头是常用的武器。

所以经常有人头被砸出血来着。

有一次隔壁的老二在我家玩，因为我在房间了自制了一个秋千，后面家里要我去砍柴，于是我便要他不要玩了，我要关门。

结果那个老二不愿意，我拌了几句嘴后，便那把刀直接把秋千绳子砍断了，把他摔了一跤。

于是便打起来了。打到巷子里去，我抓到地上的竹编左右向他甩去，甩了他好几鞭。

打完，占据了上风我就跑了，没想到对方却把我家脸盆给砸坏了。

家里要我解决脸盆的事情，十分委屈的我便蹲在家门口等着他爸爸经过，等到了跟他说他儿子把我家脸盆打坏了。

他却毫不在意的跟我说：“我儿子脚鞭出血了，还没有找你来着呢”

总之这样的打架的事情真的很多，很多都记得不十分清楚了。



### 初中时的感动

初中的时候有一次放假回家，那个时候我们从学校到家里要走10来公里的山路。

刚离开学校不多久，我就遇到一个高年级的同学，故意来档我的路，我也不知道我是哪里得罪了对方。

接着村里的另一个邻居过来帮助我，问对方想干什么。

导致对方不敢对我怎么样。

这是那么多打架以来令我非常感动的地方，虽然谁大哥说小时候我跟二哥打架的时候，他总是在帮我。

但是当我跟外人发生磕磕碰碰的时候，似乎两个哥哥从来都没有在身边。



### 初中时寝室里的“搏击台”

其实自从我都初中以来，我就很少打过架了。但是关于打架的趣事还是有不少。

比如初一的时候，那个时候宿舍因为拆了要修建新的。所以男生们都是睡在教室里的。

怎么睡呢，就是下课后，大家就把床铺板铺在桌子上，形成一个大通铺，大家都睡在上面。

每晚都会有几个精力旺盛的，学习不怎么好的男孩子，在大通铺上搞搏击。每晚都打的轰轰的响。

我们围观的也总是当做一件趣事来围观。