---
layout: post
title: 我为什么不怕黑
slug: bupahei
date: 2020-03-24 21:50
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 我
  - 小时候
  - 不怕黑
excerpt: 我从小就胆子特别大，我大哥特别怕黑，我二哥胆子也没我的大。我算的是我家里胆子最大的吧！为什么呢？我想想


---



妈妈跟我说，说我出生的时候请算命的算过。说我火焰山高，不怕鬼。



长大后我也的确是不怕鬼，也不怕黑。



小时候，家乡每到晚上就有一种动物（我估计是猫头鹰）会：喔....喔....喔....的叫，我家乡的人都说这是鬼叫。



因此一旦有这种叫声在屋后响起的时候，小孩子都干嘛的跑进房里，躲进被窝里。而我就并不怕这种叫声，我记得有几次我还特别想去山上追这种叫声。



因为我不相信有鬼，我想要我相信有鬼的话，就让我见一见吧。



我妈妈是非常相信牛鬼蛇神的，因此她经常跟我讲鬼故事，讲的都是关于她亲身经历的事情，什么鬼压床哇。看到了鬼影子呀，之类的。



我当然是爱听她讲这些故事，但是我从来没有真正的相信过，因为她们故事里的贵总是显得很模糊，而且也并没有真正发生不好的事情。最关键的原因还是我没有见过。



我不怕到什么程度呢！



我记得我小学4年级开始就住校了。当时的学校离我们村子有3-5公里，我记得有一次，不知道什么原因要回家，而且是大晚上。



于是我一个人从学校就着月光一个人走路回家，最关键的是，回家的泥马路边有一段是要经过一推坟头的。但我并没有感觉到害怕。



当然了，想到有鬼的时候，心理总会感觉身后有鬼，会不自觉的往回看。但什么也没有。



另外我一个不怕黑的理由大概是小的时候，晚上经常离家出走吧。



这种事情发生过好多次，大概是自己感觉受到了委屈，然后大半夜的跑出去，躲到林子里，躲到黑漆漆的角落里。



当时其实并不怕黑，相反还觉得有种踏实感，会很自怜，也特别想要听到家人出来找我，喊我名字的声音。



开始几次家人都会出去找我喊我。但是后面就不理会我了。我一个人在漆黑黑的角落待了足够长的时间后，也就回去了。



一段时间后，就再也不干这种求关怀的蠢事情了。



家有兄弟姐妹的总是会存在争宠的事情，我感觉当初可能就是在这方面受了委屈吧。怎么说呢，我还是一直比较算自律和独立的。



从小到大没进过医院。唯一印象比较深刻的是，有次我的一直手沾了有毒的树，生了一手的疮，都冠脓发臭了，爸爸带我去乡里打针。很神奇的是，打针一晚非常痒，过几天就完全好了。



还有一次是生了一个痔疮，在大腿上。妈妈带我去矿场的一家小药店看大夫。那是我感觉最痛的一次，疼全身冒冷汗，妈妈看着都吐了。因为小诊所没有麻药的，医生生生的用镊子夹着纱布，就塞进痔疮里面搅动，医生说，还好送去了，否则有可能痔疮会长到骨头里。其实那个痔疮是大腿上的，没想到腐烂的那么深。



其他的一些感冒的事情，一般都是自己吃草药，扛过去的。



还有就是印象中，很小的时候，我都学会走路了，但是二哥还只能扶着一把凳子走路。而且妈妈下地干活的时候背的是二哥，我跟着后面走路。



我应该是开始都高中后，才开始有属于自己的衣服，之前都是穿两位哥哥身下的。高中也是住校，但是会有一些零花钱了，偶尔会自己去买一些属于自己的衣服。



总之就这么懵懵懂懂的长大了。我并不是不怕任何事情，我只是不怕黑和不怕鬼。



当然，其实我感觉我也的确有一些爱冒险的基因。



能平安长大，确实不容易，感谢父母给了我一个健康的身体，我会好好珍惜的。我也很感谢我从小就不相信一些牛鬼蛇神。



我确信信仰有无穷尽的力量，但我不相信一些虚幻的东西，特别是当读了很多书，发现这个宇宙，这个世界，人类的进化是什么样子之后，就更加的不相信哪些虚幻的神话了。



小的时候最喜欢仰望星空，会遐想上面是什么，有什么，有边吗？