---
layout: post
title: 赌博
slug: du
date: 2020-06-14 16:29
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 小时候
excerpt: 我的家乡其实有一点风气特别不好，就是哪里的人特别喜欢赌博。农村本来那个时候收入就很少，大多都是外出务工赚钱，赚钱不易，但是我却经常能听到很多年轻人输了十几W的八卦新闻，也不是自己挣得，是借的。想想，我小时候也特别入迷赌博。


---

说起赌博，我们老家似乎所有人都会赌博，只是有的大赌，有的小赌。

即便是小孩也是如此，特别是过年后，大家多少都会有一些压岁钱，因此就非常容易聚在一起赌博。

但是很久很久以前赌博是不赌钱的，最初是大人会打升级，谁输了出点钱在单身汉家弄几个菜，弄个小酒局。

后面大人和小孩也会一起玩牌或者麻将，输了的会在脸上点上锅底的黑烟霉，贴上纸条，刮鼻子或者喝水。

后来学生们会在寒暑假聚在一起，赌博输赢纸张，是把课本和书籍撕开安装一张一张的纸来作为输赢的筹码。

这之前的确是一种小时候的娱乐方法，因此不管大人小孩，只要开始懂事了的，都会打麻将，都会玩牌，那个时候还蛮好玩的，毕竟在农村除了农忙的时候，是有大把的休闲的时间的，总得打发打发。

随着大家都开始有一定的收入了吧！牌桌上开始用钱做筹码了，有的的确还是娱乐性质的，有的已经上升到赌博的范畴了。

我记得有一段年份是国家在严打这个，因为有很多窝点的赌局已经上升到几十万的程度了，开始都是在喜宴，聚会的时候组这种局，后面国家严打后，甚至都有人在野外搭棚子专门设赌局了。

想想农村的确是没什么收入，但为什么赌局这么大呢？其中大部分人是借的高利贷。只要你赌博，在赌局上总是会有人乐意以很高的利息借钱给你，而且在赌桌上人总是想翻本的，结果却越陷越深。

我不太记得我是从什么时候开始拒绝赌博性质的赌局了，可能是懂事后，随着爸爸经常赌，经常过年的时候有人来要债，突然间领悟的吧。

但是我之前也是非常喜欢赌博的，虽然赌的并不很大，但那种强烈想要赢，想要翻本的心态还是有些记忆的。

印象特别深的是，有一年寒假在家里，然后约了一帮朋友在我家扎金花，有一局是这样的，我拿到一副好牌，所以一直跟着，最后只剩我和另外一个男孩子“小宝”，他可能也是好牌，而且他一遍一遍的加大筹码，结果我把钱都放进入还不够了，不够资格看他的牌。他告诉我，要不放弃，要不就加钱看他的牌，谁赢谁拿走桌面上的钱。

因为我从小的压岁钱都是父母帮我管理的（说是管理，实际他们也不会再给我），我便着急着跟妈妈要钱，她怎么也不肯给我，弄的我非常生气，跟她吵闹起来，当时我真的是很着急，很想赢，因为跟了那么久突然放弃总是不服的，而且还是抱有很大的希望的，因为桌面上都是一些小孩子的零花钱，但对于小孩子来说也算是非常诱惑的。

因为妈妈始终是不给我，另一方看我跟妈妈抄底有点急红了眼，于是便给我看了他的牌，我的确没有他的大。牌局也就不欢而散了。

其实小的时候赌博还是赌的挺多的，但我不知道为什么对这次特别影响深刻，大概这是属于我最接近赌徒身份的一次吧。后面我就没有再接触赌博了，当然仍然会玩牌，但要不就是不赌钱的，要不就是赌钱的量很小的，小到不会因为输了钱而不开心的。这就是娱乐和赌博之间的区别吧！

现在我爸也不赌博了，这是我们全家人都比较欣慰的。当然家人都偶尔会小赌一下，特别是我妈，特别爱打麻将，但都是输到会让自己不开心的时候就会结束了，这样很好。

最近妈妈常跟我说，现在她脑子很混乱，常常记不住牌，因此都不赌了。

关于赌博还有几件值得分享的小故事：

有一年，村里有一个人也是过年的时候赌博，大概是输掉了比较重要的钱吧。晚上回家后，家里人责怪他，他估计自己也非常心疼，也非常自责。第二天就听说晚上，他自己当着家人的面砍掉了自己的一根手指头。

辛好是一根手指头，不是一只手。这在我们村也算是一段佳话吧，自此以后那个人也的确没怎么大赌了。

还有许许多多令我感到惊奇的事情，很多是我以前的同学或者小时候的玩伴。他们因为缀学比较早，所以我经常会听其他人说，很多年轻人竟然能欠下十几万，几十万的赌债的。

这个数量的钱，对于农村，对于那时，即便是现在也是非常大的钱。你会很惊讶，怎么可能欠下这么多呢？自然就是有人故意在放贷了，农村的利息都是非常高的，而且也没办法从银行贷款，是都民间借条的形式。

现在我们老家都有专门靠放贷吃利息过生活的人。

赌博真的是在我们整个镇上，整个县城都害了不少人，害了不少家庭的。对于赌博的人，他的心意都是好的，但是方法真的是用错了。

而且我后面了解到，赌局里的老千真的是太多了，也发生过老千被砍掉手的事情。我的一个堂哥和我亲哥还特意练过扎金花的老千手法，利用这些方法他们似乎也赚了一些，但后面他们经常炫耀，也就没多少人跟他们玩扎金花了。

当然其他的出老千的方法，我是不知道了。明白事理之后，我就不好这一口了。

后面也衍生出非常非常多的赌博方法，什么2，8杠。买马之类的，很多赌博方法我都弄不懂，比如买马。连叔叔阿姨爷爷奶奶都晓得规则，经常互相分享经验，还有专门的书籍，我却一窍不通。

对于买马，他们还经常分享以梦来判断下一期数字的方法，什么蓝波，绿波，红波这类的....我是完全搞不懂了。

其实仔细想想，我们那里赌博为主的群体还是男性为主吧！除了赌博，我们那边性交易也是泛滥....

我很庆幸我非常厌恶赌博，也不相信自己的运气（至今我都没买过一张彩票）。关于人生，人总是会想要走捷径，总是会想要一夜暴富。但是不经过努力的一夜暴富，本身能实现也是非常艰难和机率超低的，即便是万一得到了，也不会长久。

我觉得人应该去反着想，你要想着万一你得了大病或意外该怎么办？而不要想着万一中了大奖呢！！当然最最重要的还是专注于当下，专注于自己的内心。

