---
layout: post
title: 他到底是怎么了！？
slug: ta
date: 2020-07-01 18:37
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 故事
excerpt:每个村子似乎都有一个离奇的故事，我们村离奇的故事应该就是关于他的了吧！


---

他是一个我叫伯伯的人，一直未婚，也不知道是否有过女人，我记事起他就是跟他父亲住在村子祠堂旁的两层单间里。



他的爸爸我是没见过的，因为我记事起，他爸爸就是一直是卧床不起的，他有两个姐姐，一个嫁在临近的村子，一个嫁在很远的临省。不久了，他爸爸就过世了，他就一直是独自生活。



他是一个非常和善的人，从不惹是生非，经常会跟父辈的人一起打牌，打完牌就会在他家组一桌饭菜一起喝酒，因此记得小时候他家门口算是比较热闹的吧，因为没有老婆管着，没有女人唠叨，所以很多男人往他家跑约着打牌。



他见人也总是笑嘻嘻的，极少看到他愁容满面，似乎也没把自己一直没结婚当回事，大家似乎也极少议论这个事情，好似村里也给他做了几次媒，但好像都没有成功。



待我读初中或高中的时候，有一次放学回家，听到一个令人震惊的消息。就是我这个伯伯，不知道为什么，有一个晚上突然从家里出走，已经很多天都找不到他人了。



一个星期过去后，村里人都开始比较着急了，纷纷组织了几次到处去找他，但是仍然没有找到，突然有一天有个外村的人说在马路上看到一个人，让村里的人过去看看是不是他。



结果真的是他。



领回来的时候，我那时刚好也在家，于是我跑过去看了一眼，他眼睛眯着无法睁开，整个脸蛋瘦成了皮包骨，完全认不出是他了，嘴巴塞了满满的泥巴。



大家一边帮他清理嘴里的泥巴，一边在喂他吃水果罐头。他尼呐的说着些什么，但没有一句成型的话语。



后来据说是他最近一直在练FLG（中国被禁的一个宗教），村里人说他练的走火入魔了，也有说是被鬼附身了，因此晚上突然出走，没有灯就盲目的在林子里穿来穿去，饿了就随便抓泥土往自己嘴里塞，就这样在林子东穿西走了好多天，最后发现的地方离村子已经是好几公里远了。



那个周末，我了解到的信息就这么多。



过了一段时间我再放假回家的时候，我见到了他，他很快就恢复了正常的样子，甚至脸蛋都有点丰润，我喊了一下他，他很平静温和的看着我点了一下头。

第二天他在荒地上烧一些东西，我也在场，我问另一个大男孩他在烧什么，大男孩回答我说，是他信教的卡带和书籍之类的！而且还调侃的问他：“你怎么不信教了哇”



他只是抬头微微一笑，又继续烧哪些东西。这是我最后一次见他了！！！



再过了一段时间回家，他已经去世了。妈妈跟我说，他又再次发作了，同样是离家出走，村里找他找了好几天，也不知道是过了多久，在一个水库里有人发现了一具浮尸，肿胀的十分巨大，让我们村去认认。



村里人去了之后，发现就是他。于是把他的尸体拉了回来，妈妈说，尸体拉回来的时候，村子里到处飞舞着紫色油光华亮的巨大苍蝇，很多还飞进了我家厨房，哪是从他尸体里飞出来的哇。



他其实没有什么存款，他的后事是村里决定把他的宅基地卖给另一个村民，用这个钱把他的后事办理了的，我甚至连他葬在哪里都不知道。



前年回家的时候，因为修新祠堂，他的房子也被拆掉了，自此他在村子里的印记应该是完全没有了吧！！！



对于他的事情我非常的好奇，但是已经过了很久了，当时我了解到的信息也都是零零碎碎的，他为什么会去信FLG？他为什么会因此发疯？他为什么要去寻死？他独自出去的时候经历了什么？



现在估计谁也没办法回答这些问题了。

我真心的希望他是真正的因为练法入迷走火入魔了！！而不是因为别的什么。

这也是我非常近距离的接触了这个什么功的宗教，原来都是在纸币，厕所里看到他们的宣传，但从未接触或了解这个团体，现在依然不了解。

但是发生这件事情后，我感觉到宗教是非常神秘莫测的，它竟然有这么大的力量，我是一个没有宗教信仰的人，我很难理解。

但于信徒而言应该是非常神圣的吧，我们应该给予充分的尊重。

他，应该是我们村子里的未解之谜吧！可悲的是他死后，村里很少有人谈论他的事情，似乎他就根本不存在过一样，死去之人的过往似乎并不被人所关注。