---
layout: post
title: 杀人事件，外婆村子里那个美丽的女孩子
slug: sharen
date: 2020-07-26 20:58
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 女孩子
excerpt: 最近有个新闻很火，就是杭州一个女子失踪案，任何监控都看不到她离开，现在结果出来了，是她丈夫蓄谋杀了自己的妻子，分尸后丢进了化粪池。但是失踪采访的时候她丈夫表现的很淡定，不像是杀手，这让我想起了小时候发生的一个杀人事件。


---



这件事情是发生在我外婆的村子，被杀的是一个妙龄少女，杀人的是一个跟她在一个地方打工的同村青年。

这个女孩子我印象中是非常漂亮的，她家就坐落在村口的第一户人家，每次我去外婆家都会经过她家门前，她大我很多，我跟她弟弟的年龄应该是相近的吧，因为我跟她弟弟经常一起玩过。

她弟弟长的好像不是很好看，好像是脸上有烧伤来着。

当我听说她被杀了之后，心理十分的觉得很惋惜，小小的我也是有审美的，当时我觉得她在外婆村子里的长相是能排到前三的。

关于这个事件的一切，我都是听说的。

过年的时候，在外务工的人都回家了，这个女孩和她弟弟也回家了，有一天她们父母没有在家，她的弟弟也在9点的时候在自己的房间里早早的睡着了！

这个时候村里另一个务工回来的少年来找这个女孩子。

关于这个少年，他好像是自己奶奶养大的，而且应该读书也不多吧！在村子里印象中应该都是坏男孩的印象吧！

他们在一起的时候不知道是什么原因，起了纠纷，大概是这个少年想要跟女孩子发生关系吧！在拉扯中，女孩拿着刀要这个少年离开吧！

但是最坏的结局发生了！少年躲了刀砍了女孩子很多刀，而且好像脖子都砍了很深的刀，这之后不知道他有没有强奸她，很久远的事情了，我也记不太清楚，但是现场是留下了男孩子的DNA样本，有可能是血，也有可能是精液。

发生后，男孩走了，藏了衣服，丢了刀就这样回家了！

关于这个案件立案到侦查经历过了很久！期间民警入驻了村子进行长期排查，但一直都没有任何进展。

据说期间这个少年还跟民警抢骨头吃，表现的十分平常，完全不像是一个杀人犯。

最后案件能结案，是因为最终民警没办法，开始向全村的人抽血，检测DNA，据说本来是可能会结案的，但迫于女方家里有个高官亲戚的压力，最终对全村进行DNA检测（猜想这个成本可能很好，如果没有压力，可能民警会选择暂时结案）

恰好该去打工的人也都还没有走！

有了DNA检测，自然很快就锁定了杀人犯，被抓，他也很痛苦的坦诚了。

游行的时候，我爸刚好经过事件发生的村子所在的镇子上，我爸边打听是谁，结果别人说出了我舅舅的名字。

实际上是一个误解，因为那个少年的小名跟我小舅舅的小名是一样的。

这个事情在我们那里被讨论了有一阵子，最后据说那个男孩子在牢房里成了牢霸，现在应该是已经被墙壁了，至于他奶奶呢！我不清楚。

但是女孩整家都搬离了村子。

总之很令人惋惜吧，两条生命就这样的逝去了，而且还是在正青春年少之时。

我似乎还记得那个女孩子在阳台上跟一群其他的女孩子，跟其他人谈笑的样子。

我也很疑惑，他们冲突的声音应该很大吧！他弟弟怎么会睡的那么死呢！他当时是醒着的吗？如果他冲出来情况又会怎么样呢？

但是都是已经过去的事情，这也是我第一次经历自己认识的人被杀的经历，虽然大部分都是听说而来的。

结合当下发生的这个沸沸扬扬的杀妻事件，感觉人还真的很容易隐藏的，杀了人仍然可以谈笑风生很多，我们也不要被这些表象所迷惑，自我防护意识还是要很足。

退一步海阔天空，这一点真的是非常不错，特别是不相信，不了解的人，你怎么也不知道对方心里想要把你怎么样！我们要锻炼自卫的能力，也要尽量少与这样的人接触。

