---
layout: post
title: 卢万山同学
slug: luwanshan
date: 2020-11-12 21:11
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 小时候
  - 初中
excerpt: 最近常常想起我的求学生涯！突然想起我能一直走上求学之路是受到了一个同学的影响，卢万山同学！而这个名词我差点完全不记得了。

---

从小我对学习不是很上心的，父母对我的成绩完全是没有要求的那种，完成初中，完成九年义务教育应该可能就算对他们是一个好的交代吧！

所以我几乎很少给父母汇报成绩！我们那里的大环境也是大家初中毕业就差不多了！因为一直是靠土地吃饭，人们觉得读书还不如学们技艺或者好好种地。

我也是保持“不学无术”的状态一直到了初二。

是什么时候让我拥有强烈要求学的欲望呢！想了很久，才发现确实要感谢卢万山同学。

在初二的时候，卢万山同学分配成为了我的同桌，他好像是缀学出去工作了一年，然后又跑回来重新读书的！所以算是留级生。

我那个时候从没有见过像他那么努力读书的同学！真的非常的刻苦，基本不会有其他任何娱乐，吃饭，睡觉，读书就是全部内容~!

他也跟我分享在外面工作一年十分的累，说是搬运螺钉之类的，因此选择重新回来读书，认为读书是最好的出路，这之前我完全对于未来工作，读书是为了什么完全没有任何概念的！

在他潜移默化的感染下，我非常认真的思考了读书这件事情。

尽管当时我也不知道读书的目的是什么，自己因为走什么样的求学之路，有什么样的兴趣，但是当时受卢万山同学的感染，有一个信念就越来越坚定了，那就是一定要继续读书，继续教育。

那个时候大哥初中没毕业在外工作很多年了！二哥也因为复读初三后仍然没有好的成绩，家里不继续送他读书了！所以我也感觉到我的求学之路可能并不顺利！

可就如同叛逆期的孩子一样！一定自己认定的事情，内心会十分的执着。

从此我便从浑浑噩噩度日子的学生进入了努力读书的孩子的圈子，因此我也结识了很多爱学习的同学，也开始受到了班主任的鼓励，虽然很苦，但却是痛并快乐着。

那个时候会晚上晚自习到23点多，然后一起去操场角落里一起洗冷水澡，早上会6点钟就起来早读，真的是非常的刻苦。

但我现在也发现当时一个问题，我只是为了读书而读书，虽然态度是好的！也很努力，但是成绩就是很难上去！因为不是兴趣，所以学的很艰难还没有多大的进步。

但总比不想读书，不愿意读书要好很多！在我们老家，我这一届的基本都是因为这个原因在初中的时候就缀学了的！所以我真的非常庆幸，非常感谢遇见了卢万山同学，也很感谢班主任有意的将“好学生”和“坏学生”拼成一桌。

人也是模仿性的动物，特别是小孩子，永远是看别人怎么做，然后判断对错，进而去模仿的！！所以对于孩子榜样的力量是十分重要的！也非常需要有可以值得学习的榜样。

榜样的力量靠的是言传身教，而不是嘴上的大道理。大道理其实谁都能讲，但真正做到的人确实很少，比如大人们老说：“读书很重要”，那么既然你一直唠唠叨叨读书很重要，为什么自己不去努力读书呢？

你要让孩子去做某件事，最起码自己也应该去做这件事情吧！

所以说初中的时候老师也是一直灌输，学习一直灌输告诉我们读书很重要，但唯有卢万山同学的言传身教影响到了我！让我真真切切感受到了，自己的出路应该是什么！！虽然也很迷茫，但它就像一盏模糊的灯塔一样，让你大致辨明了要走的方向。

所以非常感谢他!!

只是令人遗憾的是，在初三的时候，大概是因为家里没钱的原因，卢万山同学缀学了。那些愿意读书的孩子之所以缀学大多都是因为这个原因！！

虽然说九年义务教育学费并不高，但对于农村家庭来说仍然是不小的支出，最主要是还损失一个劳动力，我也是在一个为钱操心的家庭，那个时候我也预想到了这样的情况。

但我当时就是很坚信，无论怎么样，我都要继续求学，也一直跟家人表明自己的态度和想法。我也认真复盘了二哥的情况，他是想读书的学生，但他当初选择复读的时候，我就觉得他选择错误了！因为复读的状态下如果不能考上或者没考上好的学校，父亲是一定不会给钱他继续的。

因此我也打消了可能复读的念头，因为这是需要家人很乐意支持才能去做的事情。

所以初三那年可能是我拼尽全力读书的一年吧！虽然最终还是没能考上重点高中！但总算是拿到了录取通知书，拿到录取通知书的时候我是十分开心的！但父亲却语重心长的跟我说：“读书没有用，可以考虑送我去少林寺学武”。

我不信任他的承诺，而且我不想学武，我就想读书，那个时候的欲望真的很强烈。

所以最后去学校报到的时候，是妈妈拿着大哥寄来的1000元钱，挑着一头是被子一头是木箱的担子送我过去的，父亲一直待着家里不愿意送我去读书。

所以去高中报到的时候，我说不上是开心还是痛苦，看着妈妈挑着担子很是心酸，真的很感谢妈妈支持我，真的很感谢哥哥的那1000元钱，那算是我第一次离开大山，去到我们的县城。

妈妈也是当天给我报了名就回去了！当时的我很多事情都不知道怎么做！甚至不知道怎么去找厕所，对我来说一切都是新的！也幸好我一切都适应的很快。

所以，真的很感谢卢万山同学！如果没有他，也许我会一直浑浑噩噩的读到初三，然后就跟着年长的孩子外出打工做流水线！

我的人生应该也会完全不一样吧！很庆幸能拥有现在的人生。