---
layout: post
title: 那条小溪
slug: xiaoxi
date: 2020-05-27 22:02
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 小溪
  - 小时候
excerpt: 我是一个念旧的人，今天上班的时候，突然就想起了家乡那条小溪，哪里藏着夏天里属于我的很多美好回忆。


---

老家是属于大山村子里的一个小组，以我家门前为源头，有一条小溪。同时走过一个陡峭的山坡也有一条比家门前宽多了的小河。

这两条溪流的源头都是山泉水，里面埋藏着夏天里关于我很多的童年记忆。

沿着这两条溪流的两边，一面是密林，一面是层层叠叠的水稻田，对于农民来说，水是非常关键的，因此这两条小溪也是非常重要的，有了他们，很多年前我们才能有米饭吃。

我至今都记得，在这两条小溪边上都有我家的水稻田，现在也是吧！只是已经荒废好几年，没有种水稻了。

小的时候经常会帮家里种水稻，除草等等。每次累了，总是直接在小溪边爬下去，用嘴巴在水流中嗦水喝。甘甜，止渴。

上学的时候也是这么喝水的，每个人都记得路途中哪里会有溪流，能够喝到水。

除了解渴，每年夏天这两条小溪就是我们的乐园了。

真怀念当时的夏天是那么的漫长，那么的美好，经常是自己砍个小竹子，买一些鱼线，自己用针做一个鱼钩，约上1-2个伙伴，就去沿着溪流从源头到终点去钓鱼。

两条溪流都是有“终点”的，终点都是有几百米的悬崖，水流因此形成一个瀑布。两条溪流的终点我都没有下去过。

溪流中有很多的小鱼，这些小鱼都活跃在溪流中一个接着一个的坑洞里。这些坑洞的行程也是因为稻田用水的需要。因为每层稻田都需要从小溪中修一条水渠引水进去。因此溪流也跟稻田一样，有一个一个的“台阶”。台阶的上下就是我们钓鱼的舞台。

除了小鱼以外，还有螃蟹，虾，很多水蛇，泥鳅有的也会跑到河流中去。

印象中两条小溪都未曾干涸过。只是有的年份，家门前的那条小溪上半段1/3会干涸。但是后面2/3因为有一个常年都有泉水的水井，所以一直都有流水。

其实家门前的小溪很窄，就像一个水渠一样。很多时候我们甚至是勒起裤腿就直接下水抓鱼。

钓鱼对于我们来说是非常好玩的事情，但是钓鱼当时也没有技巧可言，而且小溪两边的植被非常密集，很多时候鱼咬勾后，要不就是太用力，直接把鱼甩到了稻田了。要不就是鱼钩被挂到了树枝上。两边密集的植被，可没少浪费我们的钓鱼钩呢！！！

掉上来的鱼，我们会放在瓶子里，因为鱼不大（大概拇指大），基本很多玻璃瓶都能放进去。其实这对于小溪里的鱼来说算是中老年了吧！因此我们也并没有破坏小小溪流的生态吧。但是往往放在瓶子里的鱼往往没多久就翻肚皮了。

现在当然知道是因为没有氧气，但小时候的自己完全不知道，还挺为此有点伤心的。因为很多时候鱼自己钓上来并不是为了吃的，而是为了养的。

养鱼也是一类趣事，但也总是没有养成功过。我记得有一年哥哥钓了很多鱼，放在一个不用的水缸里养，但没多久就全部死了，现在想应该就是没有氧气的原因吧！另外也会有没有食物的原因吧。

后面就放在各种家附近的水井养，这倒是养的很久，会经常去看它，能活个好几个月的。但是到最后还是消失了。大概原因是随着水井出水口跑了，或者是被蛇吃了吧。

除了钓鱼以外，最喜欢去游泳了。水不够深的时候，自己小伙伴约着一起砌一睹墙。但是基本只能玩一次，因为往往会被大人嘴里骂着被推翻。

当然也因此学会了游泳，狗刨式游泳。其实溪流里差不多只能学会这种游泳方式，开始的时候是一直推垫着地面，两只手和一只脚拼命的打水。有的时候还会去水稻田里翻滚一圈，然后满身泥巴的跳进小溪里。

后面经常会有大孩子买一些药水或自制一些药水，毒鱼。当然这种药水只能弄晕鱼，但其实也导致鱼慢慢减少了。每每这个时候，我们也会获得消息后蹭一波去捡鱼。

不知道现在那两条小溪还在吗？是不是因为种水稻的人越来越少了，导致被植被封住了呢？小鱼还在吗！

时常想夏天回去，逛逛这两条小溪。

这个埋藏着我很多童年记忆的地方。

