---
layout: post
title: 生疮
slug: chuang
date: 2021-06-02 20:37
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 小时候
excerpt: 现在的孩子从小就是上各种培训班，我小的时候是会经常帮着干农活，上山砍柴。其余的时间都是自己玩，但基本以山为主，家乡的山中有一种漆树，触碰过后就是生很密集的疮。
---

除了感冒，那个年代常见的小孩病痛就是生疮了，那真的是很难受，我几乎每年都要生很小的那种疮，密密麻麻的，成片成片的，就像得湿疹一样。

特别的痒，而且特别的难好，生了疮之后，最好的时候是有药，否则就是一直抗到好，有的时候要抗好几个月。

那些疮会由小小的包慢慢的变成大包，接着会发脓。发脓后我们就喜欢去挤爆它，会有非常浓稠的奶油色液体爆出，运气好的话，挤浓后会结壳，然后过一段时间就会好了。

其实最难受的其实是痒，白天还会有理智忍者，晚上就会胡乱的抓挠，结果就是床套上很多点点的血渍，第二天也会更严重。

而且生疮特别不受待见，大家是认为会传染的，小孩子都会避而远之。

我印象最深的一次是，不记得是左手还是右手，肘臂长了密密麻麻的疮，好几个月都不见好，基本都一直在灌浓，我自己都甚至闻到腐败的臭味了，而且感觉手抬升起来也觉得特别的沉重。

很多的土方法都不见效。

到了最后没办法，家人最终还是带我去乡里卫生所去看看，我清清楚楚的记得是父爱带我去的，我把生疮的手折扶在胸前一直跟着他，到了乡镇的姑姑家，姑姑惊讶的可怜我，也确实是很严重。

后面去了卫生所打了一瓶吊针，在姑姑家住了一晚。

那是一个神奇的晚上，因为我觉得药效很快就见效了，手臂不那么疼了，而且开始慢慢结壳了，第二天回去的时候那只手的状态就好很多了。

回去的路上我还特别担心估计姑姑要重新洗被子了，她给我是单独的一个床，因为晚上是掉了很多的疤壳。

这个除了我经常生，我二哥也是经常生，辛好的是长大之后，就从没见过自己生那么密集的疮了。

我能记住这件事情，可能还是很直接的感受到了父亲的爱和关怀吧！从小生病生疮都是自己扛过来的，没去过医院，那应该还是我第一次去乡镇的卫生所吧。他能带我走那么远的路，我还是特别的感动的。

我也不知道如果不治的话会不会更加严重，因为真的感觉那个时候是手上绑了一块石头一样。





同样的是另一种痔疮，我也是每年都生，这种痔疮基本上是只生一个，并不是接触什么树木的原因，就是不知道缘由的长。

它重的包是巨大无比的那种，像一个小火山一样，开始的时候异常的坚硬，它不是特别的痒但是不舒服。

往往生这个的时候，我们都是用一些土药敷或者用锅底的黑媒油敷，往往敷过后，巨大的小火山里面就会灌浓，一定的时候用针扎一下，整个小脓包就会如火山喷发一样流成一个小凹窝，往往这个时候才感觉到很舒心。

据我的经验是，这种痔疮从我下半身开始生长，慢慢的往上半身生长，后面就从来不长了。

有一次也是特别严重的，现在那个疤痕依然清晰可见。它是长在大腿上的一个痔疮，十分的巨大。最关键的是一直也不见好，最后没得办法去了家附近一家矿厂（香炉山钨矿）的卫生所去看。我还记得这家卫生院是在去往矿厂的交叉路口搭建的一个小茅屋来着。

是妈妈带我去的来着，医生给我挤了浓之后，发现痔疮下面已经发脓到形成一个洞了，于是他用夹子夹着纱布插进去然后斜着绕了好几圈，那个时候我虽然没有哇哇大叫但是疼的我满头大汗，过程中我一度感觉我要晕过去了。

妈妈后来跟我说，她当时都有点看不下去，差点当场吐了。的确是很疼，而且那个痛不是一下的，医生应该是为了把里面的浓都清理干净，但是洞太大了，所以他弄了很久，所以我也痛了很久。清理完后医生就用纱布泡了一些药水然后全部塞进去了，让我过1-2天再过去看看。

医生说辛好是去的早，也辛好是在大腿长，因为他感觉那个浓马上就要灌到骨头了，那样就会影响到大腿骨，是很严重的事情。

后面过去，拆了纱布，没多久就好了。

虽然后面那个洞都长好肉了，可我总觉得哪里的肉没有原先的结实，有个虚虚的坑在哪里。



现在很多人有点病痛不愿意去医院，这样是不好的，医疗真的是太好的存在了，特别是当你病了，通过药物和医疗救治后，恢复起来非常的神奇，就像是变魔法一样。而且从病痛中变成正常就像是把卡在牙齿的刺花费了很大精力剔掉了一样的爽。

虽然我很少生病，但现今我一旦身体上哪里有问题，我总想去弄明白是怎么一回事，总想让其恢复正常。

