---
layout: post
title: 妈妈的故事
slug: mama-gushi
date: 2021-12-01 21:49
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
  - 小时候
tags: 
  - 妈妈
  - 青春
  - 婚姻
excerpt: 我跟父母之间就好像是最熟悉的陌生人一样，知之甚少，特别是对于他们的青春，他们很少说，我们也极少有渠道了解到。
---

我跟父母之间就好像是最熟悉的陌生人一样，知之甚少，特别是对于他们的青春，他们很少说，我们也极少有渠道了解到。



记得有一年去一个同学家做客，跟同学的母亲聊了几句，发现她跟我妈妈在外面打工的时候做过同事，她当时跟我说：“你妈妈特别喜欢唱歌”，我当时是十分惊讶的，因为我并不知道妈妈还很喜欢唱歌来着，我只记得我记事的时候，家里是有那种播放磁带的“山羊”，也许跟妈妈的爱好是有点关系的。



那个瞬间我就领悟到，我对于自己的父母了解的十分的少，但关于妈妈年轻时候的两个事件，她倒是跟我讲过。



## 一

我小的时候，外婆一直是卧床不起的，因为她生病了，而且她的病是跟妈妈有关系。

这是妈妈跟我说的，也不知道她多大的时候，也不知道是什么原因，妈妈晚上突然跑到了山上去，然后外婆就跟家人一起去找她。

外婆在山上找妈妈的时候，可能是滑到了一下，摔倒在一根锋利的竹子桩上，插穿了肚子，可能那个时候也没怎么消毒治疗，也不知道是否又去医院，总之后面伤口感染了，由此外婆就经常是卧床不起。

妈妈跟我说的细节不多，但从她的口气得知，她自己对这件事情是非常自责的，因此妈妈也总是一有空就会回去看望外婆，每年也会留一部分钱给外婆养病。

妈妈说自己小的时候有的傻里傻气的，有点疯，有一次还差点就疯了。



##  二

爸爸和妈妈是包办的婚姻，但妈妈说，她在结婚之前出现了一次大变故。

我们那里冬天是非常冷的，所以冬天的时候火炉常年是烧着旺火的，家里大人没办法一直顾着小孩子，所以很多小孩子会掉道火炉里，把脸和手给烧坏了。

妈妈在结婚的前1-2年也会火炉的火烧了，照理说那个时候的妈妈是比较大的年龄了，但不知道是什么原因就是掉到火炉里烧了，妈妈说那次烧的很严重（也许是我记错了，可能妈妈是发烧了，因为妈妈完全没有任何烧伤的痕迹），以至于自己经常出现幻觉，感觉就要发疯了似的。

她经常对着外公外婆讲：为什么他们把小猪仔丢到火炉里。她把火炉的烧的通红的木头当成小猪仔了。

她回忆说：她当时以为那个时候爸爸会不要她了的，因为毕竟生这么大的病，还神志不清。但是爸爸那个时候还挺好的，还经常去看她。

想着爸爸妈妈关系那么差，没想到妈妈也有感激爸爸的回忆在呢。

后面妈妈病慢慢就好了，也接着跟爸爸成婚了，之后才有了我们。





看吧，我对于父母年轻时候还真的是了解挺少的，我自小就是留守儿童，有相当长一段时间是爷爷奶奶带大的，也有一年妈妈把我送到外婆家，希望外婆带我，但我在那没几天就偷偷的要跑回家，幸好舅舅追上了我，第二天就送我会爷爷奶奶家了。因此小时候对妈妈的记忆其实不多的，倒是有一些情节还记得：



1个是妈妈总是喜欢硬压着我的脑袋给我挖耳屎，我是抗拒的，但挖耳屎也很舒服，最近我才发觉我的听力不是很灵敏，很可能是小时候被挖耳屎的次数太多，那个时候并没有耳屎耙，妈妈总是用干了的竹枝尖尖给我挖耳屎。



另一个是，有一年妈妈突然回家，然后在奶奶家坐着，我当时看着妈妈很羞涩，妈妈一直要抱着我，但是我很排斥，妈妈笑着说：怎么妈妈也不记得了。



我有的时候想，如果爸爸妈妈，爷爷奶奶那些老一辈的亲人如果有日记该多好呀，我会很有强烈的欲望去阅读他们年轻时候的经历，他们年轻时候的故事，这样很有趣吧，这也是为什么我现在很喜欢写回忆，写日记的原因之一呢！！！

