---
layout: post
title: 狩猎
slug: shoulie
date: 2021-03-09 18:38
status: publish
author: 杰夫
categories: 
  - 默认分类
tags: 
  - 小时候
excerpt: 今年过年在姨舅家吃了“几肉”，真的非常好吃。我记得小时候我还见过几的，这是我们土话，实际它是一种野生鹿，非常难猎到，但十分美味。
---

 想起小时候关于狩猎的故事，其实还是非常有趣的，最早的时候每家每户是有自制的土枪，某个年份被全部没收了，我家倒是没有过，这些枪最主要的目的就是打野生动物来吃。

关于狩猎还是有一些甜美的回忆值得说道说道的。



##  兔子

最常见的要算是兔子了，兔子普遍都是灰黄色的，在村子附近就能经常见到，这也是在农村经常能猎到的的野生动物。

我们行走在路上的时候，经常能看到兔子，有的时候在荒地里玩耍也能见到兔子，我们总是见着兔子就追，但是没几秒兔子就烟消云散了，我们也就只是兴奋一小会。

追是没办法追到兔子的，但是大一点的孩子可以用绳子做一个陷阱抓兔子。几乎每家的大男孩都有这样的陷阱，是用竹篾自制的。

用竹篾编制一小块水平的板子，然后做几个触发开关的楔子，拿一根牢固的绳子，就跑道山林里找一个合适的地方放陷阱，我自己没有放过这样的陷阱，只是看别人放过这样的陷阱。

当猎到了小兔子的时候，全村子的人都会跑过去看，可热闹了，但也只是偶尔能猎到。

除了兔子，另外比较常见的野生动物就是山鸡了，我印象中倒是没有确切的见过山鸡，但是在读书回家的路上，经常能看到山鸡一掠而过。飞行起来不像鸟，但也是飞的特别的远，肯定是追不上的。

关于山鸡好像是没办法使用陷阱，但是可以用土枪打。



## 铁夹子

我印象比较深的是，邻居家大人有很多个铁夹子，十分的巨大，要用很大的力气才能掰开铁夹子。

他们家历来就有放铁夹子的传统，我家是一直没买过，他家经常有事没事就会上山放铁夹子。

很小很小的时候，他们家夹到过一直十分巨大的动物，现在印象不是很深了，但据说是豹子，这对于我们来说是非常新鲜的事情了。

因为我们那里野猪特别多，几也有，还有兔子，豪猪，猫头鹰，山鸡...等等。但肉食性动物却很少了解很少知道，肯定是有生态圈的吧，但从来没见到过。

因此得知他们家猎到了豹子的时候，所有人都跑过去看，那个时候是冬天，我放学回来后也跑过去看，那只野兽被放在火炉旁边烤火，我因为害怕不敢靠的太近。

后来据说他们把它卖了，卖了很多钱。



关于铁夹子发生的另一件事情是比较近期的，我也是听说的。他们的铁夹子把他家的一只大白狗给夹住了，那只大白狗一只是他父亲养着的，因此他父亲要去帮狗取夹子，结果被自家的狗咬成了重伤。

做儿子的准备要把狗打死的时候，他父亲叫嚷：“谁敢把狗打死，就跟谁断绝关系”。因此狗子才得以续命。



铁夹子真的非常的厉害，这东西放下去其实主要是猎野猪的，因为野猪在我们那里是最多的，而且当地人是最恨野猪的，因为在农业的时代，家家户户都靠着一亩三分地过生活，但往往一夜之间就会被野猪给毁了。

所以当时做猎人是很受欢迎的，而且田地见总是会立起一个稻草人吓唬野猪，更有甚者，在要收获的季节，人们会在自己的田地里搭一个棚，晚上就在哪里睡，在哪里守着。



## 土枪

自制的土枪是真正猎人用的东西。

整个村子有土枪的人其实不多，应该有3-4把吧，后来某个年份全部被没收的，有土枪的人晚上会去打兔子，猎野猪似乎有点勉强，但是也有这样而为的猎人，他们打野猪并不一定等到晚上，而是白天也可以，但是往往会带上几只猎犬。

猎犬我也依稀只见到过一次，好像是一个外头村的猎人带着猎枪牵着几只猎犬从我家旁边经过进入山林。

我倒是没有跟过猎人晚上出去打猎过，但是我读高中的时候有一个关于土枪惊心动魄的事情。

那个时候我们刚刚放假在家，我一个表哥和一个表弟来我家做客，我们在阳台玩耍，大概是9点钟左右的时候，我们都清楚的听到砰的一声，大家都知道那是枪响。

过了大概半个小时，就有消息传过来，说是有几个孩子带着土枪出去打野兔，其中拿着枪的孩子在埋一个坎的时候滑到了，枪口抵在了他下趴走火了。

跟他一起的孩子吓的飞跑回家了。

死掉的孩子是高我一年级的，吓跑的孩子是低我两年级的，死掉的叫“修文”。因为他家离我们家是有一定距离的，所以我们准备去看看！

结果走到半路就被从那边折返的大人给赶回来了，这件事情我虽然没亲眼见过，但一直印象十分深刻。

听他们说，头部打穿了，整个脸都被熏黑了，而且死掉的孩子是他们家唯一的儿子，他还有一个妹妹，这事情发生没多久，似乎他们家就离开了村子。

我没有摸过土枪，没有跟别人打猎过，一个是我们家是没有这个的，另一个是这个东西也是很危险的。



## 电网

还有一种狩猎的方式更加的粗暴和直接，那就是用电网。

这是爸爸首先开创的，也是第一个先拥有的，不太清楚他是怎么知道的，但他是村子里第一个在各个山头上布置电网的人。

电网的原理其实很简单，就是拉一根离地半米左右的线，绕着山头布置一圈，晚上的时候通电，当有野兽触碰到的时候，家里的电机就会叮叮的响，守夜的人就要立马把电给关了。

我既帮父亲守过夜，也帮他去检查过路线。守夜是要听警报声，能及时断电，检查路线是白天的时候要去看看是否有树枝压着线了，因为只要线一根地面接触，开机就会出现警报。

守夜的时候是我读小学的时候，父亲在洗钨矿的地方搭了一个草棚子，他洗钨矿的时候晚上就会从事电网事业。但有一次周末的时候他大概有其他的事情，所以就嘱咐我放学后去草棚子里住，帮他守着电野猪的机器。

那个时候我约上一个好朋友一起过去的，倒弄这个东西的时候既紧张又害怕，同时又有点期待。因为这东西是很危险的，有可能会电晚上上山的人（虽然机率比较少），而且也容易电到牛。还有就是机器的电线其实差不多都是裸露在外的，也有点担心。同时也有点期待能电到东西，结果也是一晚上都没有叮叮的响。

有了这个玩意，其实爸爸电到的东西还挺多的，野猪，几，猫头鹰，等等。

所以那段时间里家里经常有野味可以吃，野味就是比家畜好吃太多了，同样现在家里养的鸡也比外面的好吃太多了。

关于父亲还有个事情值得说的，我很小的时候（那个时候我还没读书）他从外面回来，结果徒手抓到了一只刺猬，结果我没有多大印象是不是把它吃了。



##  我

关于狩猎，我的亲身经历还是比较少，很多时候都是道听途说。

我能猎的都是玩物，不是猎物。比如：蜻蜓，蝉，青蛙，虾，鱼，泥鳅，黄鳝，田螺，蛇...等等

这些东西往往抓过来吃不上几口，很多时候都是死掉了就丢了，较多的时候还能自己弄一盘菜，妈妈常常是嫌弃的。

但打到过几次黑风骚的大蛇，被我们在外面炖了汤，特别的鲜明。我记得在我们给蛇剖皮去肚的时候，有一个大人经过，跟我们要了蛇胆生吞下去了。

还有一次比较有趣的经历是，我们在荒地上看到一只超大的死老鼠，真的是非常的大，于是我们也剖皮去肚后挂在一根木棍子上，跟别人说是我们打到的一只兔子，其中一个大人要跟我们买了拿走了，后来我们才追上去说不是兔子，是老鼠，后面也不知道他吃也没吃。

关于老鼠，在我们家附近矿场里的工人是特别爱吃的，据说他们都是广东来的。



